Khi nhắc đến Canada, bạn thường nghĩ ngay đến điều gì? Một quốc gia có lãnh thổ trải dài và diện tích đứng thứ hai thế giới, đất nước mang biểu tượng lá phong đỏ nổi tiếng hay lối sống và nền văn hóa đa dạng? Dù nhờ vào bất kỳ lý do gì, Canada vẫn là điểm đến du học du hút khá nhiều sự quan tâm của các bạn học sinh và phụ huynh.

Tuy nhiên, đi du học Canada cần những điều kiện gì? Thậm chí là xin học bổng du học Canada cần những gì? Cùng IDP tìm hiểu trong bài viết này!

1. Các điều kiện du học Canada cơ bản
Tùy vào từng trường, bậc học và chương trình bạn muốn theo đuổi mà yêu cầu đầu vào sẽ khác nhau. Dưới đây là tham khảo chung cho các bậc học khi bạn muốn du học Canada:

1.1. Độ tuổi du học Canada
Vì Hệ thống giáo dục ở Canada có sự khác biệt so với Việt Nam, bạn cần nắm rõ để có thể lên kế hoạch du học sao cho phù hợp:

Độ tuổi

Chương trình học tương ứng

13 – 19 tuổi

Bạn có thể theo học Chương trình phổ thông của Canada
(Hệ thống phổ thông của Canada chia làm 2 cấp. Cấp 1 từ lớp 1 – 8 và cấp 2 từ lớp 9 – 12.)

17 – 19 tuổi

Khi học hết lớp 11, bạn có thể theo học chương trình dự bị ĐH của Canada.
Tuy nhiên, chương trình học này không có nhiều lựa chọn trường khi bạn muốn học tiếp theo bậc ĐH. Và khi học xong, học sinh vẫn chưa nhận bằng tốt nghiệp.

18 – 34 tuổi

Bạn có thể theo học các chương trình trong Hệ thống giáo dục tại Canada bao gồm:

Trường nghề
Cao đẳng
Đại học
Sau đại học (thạc sĩ, tiến sĩ).

1.2. Điều kiện sức khỏe khi du học Canada
Theo quy định của chính phủ Canada, bất cứ ai nhập cảnh hơn 6 tháng vào quốc gia này với mục đích thăm viếng, học tập hoặc làm việc đều phải vượt qua bài kiểm tra sức khỏe được thực hiện bởi Tổ chức Di cư Quốc tế IOM (International Organization of Migration).

Khi bạn nộp hồ sơ xin Visa, Đại sứ quán sẽ gửi thư hướng dẫn theo địa điểm khám và thông tin bác sĩ được chỉ định. Bạn cần hoàn thành trong thời gian 30 ngày kể từ khi nhận được thông báo.

Hồ sơ du học Canada của bạn sẽ bị từ chối nếu rơi vào các trường hợp sau:

Mắc các bệnh truyền nhiễm như HIV/ AIDS, lao phổi, giang mai, lậu, thương hàn, uốn ván, rubella, các bệnh do virus Herpes gây ra, hoặc đã từng tiếp xúc với người mắc bệnh truyền nhiễm

Các bệnh không truyền nhiễm như ung thư, tiểu đường, bệnh tim vẫn có khả năng ảnh hưởng đến quá trình xét visa du học của bạn.

Yêu cầu nhu cầu quá cao về dịch vụ sức khỏe và xã hội. Điển hình khi các dịch vụ phục vụ cho nhu cầu của bạn gây ảnh hưởng đến thời gian thăm khám cho bệnh nhân khác hoặc vượt mức phí do Chính phủ quy định.

1.3. Điều kiện về học lực & ngoại ngữ để đi du học Canada
Bậc học

Điều kiện du học

Tiểu học và trung học

- Nhận học sinh từ cấp tiểu học
- Có kết quả học tập trung bình khá trở lên
- Không bắt buộc chứng chỉ ngoại ngữ

Bậc cao đẳng

- Tốt nghiệp THPT, có xét điểm môn theo yêu cầu mỗi ngành
- IELTS 6.0 (không kỹ năng nào dưới 5.5)/TOEFL iBT 80 hoặc học tiếng Anh dự bị tại trường

Bậc đại học

- Tốt nghiệp THPT, xét điểm một số môn theo yêu cầu mỗi ngành
- IELTS 6.5 (không kỹ năng nào dưới 6.0) hoặc học tiếng Anh dự bị tại trường

Sau đại học

- Tốt nghiệp cao đẳng hoặc đại học đối với khóa chứng chỉ sau đại học
- Tốt nghiệp đại học hệ 4 năm đối với khóa thạc sĩ
- IELTS 6.5 – 7.0 (không kỹ năng nào dưới 6.0) hoặc học tiếng Anh dự bị tại trường

- GRE/GMAT và kinh nghiệm làm việc (tùy ngành)

Tuy nhiên, tùy vào từng trường và bậc học, ngành học mà điều kiện sẽ khác nhau đối với từng bạn. Để biết chính xác bạn cần phải đáp ứng những điều kiện chi tiết nào, bạn có thể liên hệ tư vấn du học Canada tại IDP, chúng tôi sẽ giúp bạn giải đáp các thắc mắc.

1.4. Điều kiện tài chính và chứng minh tài chính để đi du học Canada
Điều kiện tài chính là một yếu tố vô cùng quan trọng khi chọn du học Canada. Cho dù bạn đã nhận được thư mời nhập học, gia đình vẫn phải chuẩn bị tài chính đủ để đóng học phí và hỗ trợ mọi chi phí ăn ở để bạn có thể tự tin bắt đầu việc học của mình tại Canada.

Ngoài ra, bạn có thể chọn đi du học Canada theo diện chứng minh tài chính hoặc miễn chứng minh tài chính. Nếu như thủ tục chứng minh tài chính khá phức tạp đối với 1 số bạn, thì hình thức du học miễn chứng minh tài chính đã thu hút khá nhiều sự quan tâm:

Đối tượng áp dụng

Yêu cầu

Diện chứng minh tài chính

Áp dụng cho tất cả các bậc học và các trường tại Canada.

Chứng minh đủ khả năng tài chính để chi trả học phí cho 1 năm đầu tiên.

Bạn cần chứng minh các khoản thu nhập bao gồm:

- Sổ tiết kiệm

- Thu nhập của người bảo hộ khoảng từ 50 triệu đồng/ tháng trở lên

- Các khoản thu nhập thụ động từ tài sản khác như: cho thuê nhà, thuê đất, thuê ô tô, thu nhập từ kinh doanh,…

Diện miễn chứng minh tài chính

Áp dụng cho những bạn theo học bậc Trung học trở lên tại các trường thuộc danh sách DLI.

Bạn cần chứng minh các khoản thu nhập bao gồm:

- Có giấy chứng nhận gửi sang ngân hàng Scotiabank 10,000 CAD

- Biên lai đóng học phí cho 1 năm học đầu tiên tại Canada.

Để biết thêm chi tiết về điều kiện du học Canada theo diện miễn chứng minh tài chính, liên hệ ngay với IDP bạn nhé. Đội ngũ tư vấn sẽ giải đáp mọi thắc mắc của bạn, hỗ trợ bạn lên kế hoạch học tập và hoàn thành hồ sơ một cách nhanh chóng và chính xác nhất.

2. Hồ sơ thủ tục để xin Visa du học Canada
2.1. Giấy tờ khám sức khỏe du học Canada
Khi đi khám sức khỏe để đi du học Canada, bạn cần chuẩn bị một số giấy tờ sau:

Hồ sơ sức khỏe theo mẫu IMM 1017E

Hộ chiếu bản gốc, chứng minh thư hoặc thẻ căn cước

Kính cận hoặc kính áp tròng (nếu bạn bị cận)

Kết quả khám sức khỏe trước đó (nếu có)

4 ảnh passport được chụp trong vòng 6 tháng

Lệ phí khám sức khỏe

2.2. Hồ sơ cơ bản khi xin visa du học Canada
Để xin thành công Visa du học Canada, bộ hồ sơ của bạn phải được chuẩn bị kỹ lưỡng về phương diện tài chính, đáp ứng yêu cầu về sức khỏe, năng lực học tập, cùng mục đích và lộ trình học tập được định hướng rõ ràng.

Ngoài hồ sơ chứng minh tài chính, bạn cần chuẩn bị một bộ hồ sơ đầy đủ để xin visa.

Đơn xin thị thực nhập cảnh du học

Hộ chiếu bản gốc còn thời hạn ít nhất 6 tháng

2 ảnh passport trong vòng 6 tháng (4×6 cm)

Lý lịch tư pháp

Tờ khai giám hộ

Thư nhập học

Bảng điểm và tất cả bằng cấp, giấy khen về thành tích học tập

Chứng minh tài chính, giấy xác nhận tài sản

Thư giải thích lý do cho việc chọn trường, ngành học, thời gian học, thành tích cũng như kế hoạch, dự định của sinh viên sau khi hoàn tất việc học tập ở Canada và quay về Việt Nam.

Nếu có học bổng thì nêu rõ loại học bổng, tiền tài trợ, điều kiện để đạt học bổng.

Giấy khám sức khoẻ

3. Điều kiện xin học bổng du học Canada
Vì học phí khi du học Canada khá hợp lý, bạn sẽ có ít lựa chọn về học bổng. Hầu hết các chương trình học bổng chỉ dao động trong khoảng 5.000 - 10.000 CAD giúp khuyến khích du học sinh theo học.

Về cơ bản, thủ tục xin học bổng du học Canada bao gồm:

Điểm GPA đạt mức giỏi và xuất sắc trở lên. (GPA từ 8.0 trở lên)

Có điểm IELTS từ 6.0 trở lên.

Chứng chỉ , bằng khen các kỳ thi học sinh giỏi, nghiên cứu khoa học.

Có thành tích tham gia hoạt động ngoại khóa.

Có bài viết luận vì sao bạn phù hợp với chương trình học bổng này.

Tham gia phỏng vấn với hội đồng nhà trường hoặc hội đồng xét học bổng.

Một số chương trình học bổng đầu vào giá trị khoảng 1.000 – 2.000 CAD

4. Những thắc mắc thường gặp về điều kiện đi du học Canada
Q: Du học Canada không cần IELTS có đúng không?

Đúng với chương trình đăng ký theo học thuộc bậc cấp 2, cấp 3. Một số trường cao đẳng, đại học tại Canada vẫn chấp nhận sinh viên quốc tế chưa có chứng chỉ IELTS.

Q: Bạn nên đi khám sức khỏe trước hay sau khi nộp hồ sơ du học Canada?

Bạn nên đi khám sức khỏe trước khi nộp hồ sơ để đẩy nhanh thời gian xét duyệt vì:

Khi xét duyệt hồ sơ du học Canada, nếu bạn vẫn chưa khám sức khỏe thì bạn sẽ phải mất thêm 1-2 tuần để hoàn thành việc khám sức khỏe, sau đó hồ sơ mới tiếp tục phê duyệt.

Nếu bạn đã khám sức khỏe khi trong quá trình xét duyệt hồ sơ, kết quả sẽ được trả về nhanh hơn.

Q: Nên chuẩn bị thủ tục và giấy tờ du học Canada vào thời điểm nào?

Bạn nên chuẩn bị thủ tục và giấy tờ du học Canada khoảng 1 năm trước khi lên đường du học vì quá trình hoàn tất thường mất từ 8 - 12 tháng.

Ví dụ, với những bạn có ý định du học Canada ngay khi học xong lớp 12, bạn nên hoàn tất thủ tục chứng minh tài chính và nộp hồ sơ ngay khi có kết quả học tập (GPA) của học kỳ 1.

Hotline tư vấn du học miễn phí: 19006955

Nguồn: https://www.idp.com/vietnam/blog/requirements-to-study-in-canada/