Điều kiện du học tại Malaysia
Tùy vào mỗi loại chương trình và tùy vào mỗi trường mà yêu cầu nhập học sẽ khác nhau. Tuy nhiên, nhìn chung có một số điều kiện cơ bản như dưới đây để bạn tham khảo:

Dự bị đại học

Hoàn thành lớp 11 hoặc lớp 12 tùy chương trình
Yêu cầu tiếng Anh: IELTS từ 5.0; hoặc làm bài kiểm tra tiếng Anh tại Việt Nam; hoặc học thêm khóa Dự bị tiếng Anh
 Cao đẳng – Đại học

Hoàn thành lớp 12
Yêu cầu tiếng Anh: IELTS từ 5.0; hoặc làm bài kiểm tra tiếng Anh tại Việt Nam; hoặc học thêm khóa Dự bị tiếng Anh
Sau Đại học

Tốt nghiệp Cử nhân
Yêu cầu tiếng Anh: IELTS từ 6.0 hoặc học thêm khóa Dự bị tiếng Anh trước khi vào chính khóa.
Thời gian học tại các trường khi du học Malaysia
Khóa tiếng Anh: 2 – 12 tháng (tùy trường). Các em được được làm bài kiểm tra đầu vào để xác định trình độ
Chương trình dự bị: 1 năm (dành cho những sinh viên chưa đủ điểm để vào thẳng chương trình đại học)
Chương trình cao đẳng: 2-3 năm
Chương trình đại học: (3-4 năm) một số chương trình đặc biệt như Bác sĩ đa khoa hoặc nhãn khoa: 5 năm
Chương trình thạc sỹ: 1 – 1.5 năm
Thủ tục hồ sơ nhập học tại các trường đại học ở Malaysia
Để được một trường đại học tại Malaysia chấp nhận cho vào học, bạn cần chuẩn bị những giấy tờ cần thiết như sau:

Học bạ/ bảng điểm
Bằng tốt nghiệp gần nhất
Chứng chỉ IELTS, TOEFL (nếu có)
1 ảnh cỡ hộ chiếu với phông nền trắng (35 x 45mm)
Điền mẫu đơn xin nhập học của trường
Đóng phí ghi danh và phí xử lý hồ sơ đối với sinh viên quốc tế
Thủ tục & Quy trình xin Visa Du học Malaysia
Tất cả sinh viên quốc tế đều cần Thẻ sinh viên (Student Pass) hợp lệ để học tập tại Malaysia. Để xin Student Pass, bạn cần cung cấp các tài liệu chứng minh đáp ứng yêu cầu của khóa học về trình độ ngoại ngữ, khả năng chi trả cho khóa học (tất nhiên yêu cầu chứng minh tài chính rườm rà như khi du học Mỹ, du học Úc, du học Canada…) và có thư mời nhập học tại một trường công hoặc tư thục được Bộ Giáo dục Đại học và Bộ Nội vụ phê duyệt.

Yêu cầu cần đáp ứng khi xin visa du học Malaysia

Giấy tờ cần chuẩn bị

Những giấy tờ cần chuẩn bị khi xin visa du học Malaysia:

Đơn đăng ký
1 ảnh cỡ hộ chiếu với phông nền trắng (35 x 45mm)
Bản sao hộ chiếu: Trang dữ liệu hộ chiếu của bạn (trang dữ liệu sinh học hiển thị khuôn mặt, tên của bạn, v.v.) và tất cả các trang có thông tin visa (hộ chiếu khuyến nghị có thời hạn là 12 tháng)
Thư mời nhập học (Letter Offer)
Mẫu khai báo sức khỏe: Bạn sẽ phải điền và nộp bản sao của tờ khai sức khỏe để xin visa du học Malaysia (nếu bạn đang làm đơn đăng ký trực tuyến, bạn phải tải lên bản scan của biểu mẫu)
Chứng chỉ học tập và bảng điểm của bạn: Bạn cần cung cấp bản sao của tất cả hồ sơ học tập, chứng chỉ hoặc bảng điểm của các nghiên cứu đã thực hiện trước đó
Yêu cầu tiếng Anh

Hầu hết các khóa học tại các trường đại học ở Malaysia đều được thực hiện bằng tiếng Anh, vì vậy bạn cần phải chứng tỏ năng lực tiếng Anh của mình đủ tốt để có thể tham gia trọn vẹn khóa học của mình. Trình độ tiếng Anh thành thạo là điều kiện du học Malaysia tiên quyết để nhập học.

Khi nộp đơn xin Thư chấp thuận Visa (VAL), bạn phải chứng minh rằng bạn có trình độ thông thạo tiếng Anh ở mức chấp nhận được và tải lên chứng chỉ như một phần của đơn đăng ký. Các bài kiểm tra Tiếng Anh được chấp nhận cho Đơn xin Thị thực Sinh viên là:

PTE – Học thuật (Pearson Test of English)
IELTS (Hệ thống Kiểm tra Anh ngữ Quốc tế)
TOEFL (Kiểm tra tiếng Anh như một ngoại ngữ)
CAE (Cambridge English: Advance)
CPE (Cambridge English: Proficiency)
MUET (Bài kiểm tra tiếng Anh của Đại học Malaysia)
Lưu ý: Nếu bạn không đính kèm chứng chỉ tiếng Anh của mình khi tạo đơn đăng ký VAL, việc xử lý đơn đăng ký của bạn có thể bị trì hoãn, ngoài ra, bạn cũng sẽ không đủ điều kiện để nhận Student Pass trong toàn bộ thời gian của khóa học.

Hướng dẫn các bước làm thủ tục xin visa du học Malaysia
Bước 1: Đăng ký khóa học

Bước đầu tiên trong thủ tục xin visa du học Malaysia là bạn cần ghi danh vào trường hoặc tổ chức bạn muốn học, bạn có thể đăng ký bằng cách gửi đơn đăng ký cùng với các hồ sơ liên quan gửi trực tiếp đến trường được Bộ Nội vụ (Cục Quản lý xuất nhập cảnh) chính thức cho phép tuyển dụng sinh viên quốc tế.

Trường sẽ xem xét đơn đăng ký của bạn. Nếu đáp ứng các tiêu chí lựa chọn của họ, họ sẽ cấp cho bạn một thư mời. Khi trường đưa ra thư mời, bạn sẽ cần quyết định khóa học nào và học viện nào phù hợp nhất với nhu cầu và cho tổ chức biết bạn chấp nhận lời đề nghị của họ.

Bước 2: Xin thư chấp thuận thị thực điện tử (eVAL)

Sau khi nhận được Thư mời nhập học, nhà trường sẽ thay mặt nộp hồ sơ xin nộp đơn xin Thư chấp thuận thị thực điện tử (eVAL) thông qua hệ thống của Education Malaysia Global Services (EMGS). Hồ sơ cần chuẩn bị bao gồm:

Hộ chiếu còn hiệu lực ít nhất 18 tháng.

Ảnh thẻ nền trắng.

Giấy khám sức khỏe: Bạn cần điền và nộp Mẫu khai báo sức khỏe.

Thư mời nhập học từ trường.

Lưu ý: Bạn có thể nộp đơn trực tuyến thông qua cổng thông tin của EMGS.

Bạn không nên nộp đơn xin eVAL sớm hơn 6 tháng trước khi bạn có ý định sang Malaysia học tập vì Thư chấp thuận thị thực chỉ có giá trị trong 6 tháng. Nếu bạn không nhập cảnh Malaysia trong vòng 6 tháng, bạn có thể phải xin lại eVAL.

Bước 3: Nhận Thư chấp thuận visa điện tử (eVAL)

Nếu hồ sơ được chấp thuận, bạn sẽ nhận được eVAL. Thời gian xử lý thường là 4-6 tuần.
Bước 4: Xin visa nhập cảnh (eVISA)

Với eVAL, bạn cần xin eVISA để nhập cảnh vào Malaysia. Quy trình bao gồm:

Truy cập hệ thống eVISA để nộp đơn trực tuyến.

Chuẩn bị các tài liệu cần thiết như eVAL, hộ chiếu, ảnh thẻ và các giấy tờ liên quan.

Lưu ý: Từ ngày 15/11/2021, hệ thống eVISA đã được mở cho sinh viên quốc tế từ tất cả các quốc gia.

Bước 5: Nộp Tờ khai hải quan Kỹ thuật số Malaysia (Malaysia Digital Arrival Card)

Trước khi nhập cảnh, bạn cần nộp Tờ khai hải quan Kỹ thuật số Malaysia (MDAC) trong vòng 3 ngày trước khi đến Malaysia.
Bước 6: Nhập cảnh Malaysia

Khi đến Malaysia, bạn cần:

Trình eVAL và eVISA tại cửa khẩu.
Hoàn thành kiểm tra y tế sau khi nhập cảnh tại các phòng khám được EMGS hoặc trường đại học chỉ định (trong vòng 7 ngày sau khi tới Malaysia)
Trường sẽ hỗ trợ bạn trong việc dán Thẻ sinh viên (Student Pass) vào hộ chiếu.
Lưu ý: Visa sinh viên thường được cấp có thời hạn 1 năm, vì vậy nếu khóa học của bạn dài hơn 12 tháng, bạn sẽ cần gia hạn lại.

Tổng thời gian xử lý hồ sơ visa thường mất từ 3-6 tuần. Tuy nhiên, bạn nên nộp hồ sơ trước kỳ nhập học từ 2 tháng hoặc lâu hơn nếu bạn cần tư vấn chọn ngành học, lộ trình học phù hợp nhu cầu nghề nghiệp, khả năng tài chính, mục tiêu chuyển tiếp đa quốc gia…

Với visa sinh viên, bạn có thể làm việc tối đa 20 giờ một tuần trong thời gian nghỉ học kéo dài 8 ngày trở lên. Bạn có thể du lịch vòng quanh Malaysia; thuê hoặc mua nhà hoặc xe hơi.
