Thủ tục xin visa du học Singapore 2025 mới nhất!

Cập nhật thủ tục xin VISA du học Singapore mới nhất của Đại sứ quán Singapore 2025. Các bạn học sinh, sinh viên quan tâm đến du học Singapore chắc hẳn không thể bỏ qua thông tin về hồ sơ và thủ tục xin VISA du học Singapore mới nhất Visa Student Pass sẽ là tấm vé thông hành đưa các bạn đến với Đảo quốc Sư tử xinh đẹp và hiện đại bậc nhất Châu Á này.

Thủ tục xin visa du học Singapore 2025

Visa du học Singapore 2025 cần những gì?

	Để bảo đảm việc sang du học Singapore là hợp pháp, sau khi nhận được thư mời của một trường tại Singapore, bạn phải tiến hành chuẩn bị các giấy tờ để làm visa Student Pass. Loại visa du học Singapore mới nhất này được Cục xuất nhập cảnh Singapore (Immigration and Checkpoints Authority-ICA) cung cấp.

	Có lẽ vì cái tên này, nhiều người không khỏi hiểu nhầm Student Pass là một giấy phép bắt buộc nếu muốn học tập tại quốc đảo Sư Tử.Trên thực tế, nếu bạn có các giấy tờ hoặc điều kiện dưới đây, bạn không cần đến Student Pass

		– Bạn đã chuyển quốc tịch thành công dân Singapore (Permanent resident – PR)

		– Bạn có visa phụ thuộc (Dependent pass -DP)

		– Thời lượng khóa học của bạn đủ ngắn và chỉ yêu cầu visa ngắn hạn (short-term visit pass). Với công dân Việt Nam, Short-term visit pass là con dấu hải quan đóng vào hộ chiếu, cho phép bạn ở lại Singapore 30 ngày, và có thể gia hạn lên đến 90 ngày.

	Nói tóm lại: Student Pass không phải là một điều kiện bắt buộc để theo học tại Singapore. Student Pass chỉ là visa giúp bạn ở lại Singapore trong thời gian đủ dài để theo đuổi khóa học. Student pass bạn có thể hiểu đây như tờ giấy tạm trú hợp pháp cho các bạn học tại Singapore.

Thủ tục làm visa du học Singapore

	Tiêu chí để có được Visa du học Singapore

		Để có được visa du học Singapore 2025 bạn phải được nhận vào một khóa học toàn thời gian (Full-time) tại một trường đại học hay cao đẳng được công nhận (Certificated) tại Singapore. Trường bạn theo học có được chứng nhận hay không thì được hiểu đơn giản là nhà trường bạn theo học thuộc diện EduTrust Certified là chứng nhận tự nguyện được quản lý bởi Hội đồng giáo dục tư nhân cho các tổ chức giáo dục tư nhân ở Singapore. Chứng nhận này được cấp như một thước đo Chất lượng đào tạo, cơ sở vật chất, uy tín và sự công nhận của các cơ sở giáo dục Singapore.

	Chứng chỉ Edutrust của trường sẽ giúp bạn đậu visa du học Singapore

		Mặc dù EduTrust là chứng nhận tự nguyện nhưng nó là một trong những điều kiện tiên quyết mà các tổ chức giáo dục tư nhân (PEI) tuyển sinh viên Quốc tế phải có để có thể xin Student pass (thẻ visa sinh viên) cho sinh viên quốc tế theo quy định của Cục di trú Singapore.

		Khóa học toàn thời gian có nghĩa là chương trình học sẽ diễn ra vào các ngày trong tuần trừ các ngày thứ 7 và chủ nhật. Bên cạnh đó cũng có nhiều khóa học được tổ chức giống với khóa học đầy đủ nêu trên nhưng không đủ điều kiện để sinh viên quốc tế được cấp Student Pass. Do đó bạn nên hỏi rõ với nhà trường trước khi đăng ký Visa Student Pass để học tại trường đó.

Quy trình đăng ký VISA du học Singpore

	Điều kiện cơ bản

		Trước tiên sinh viên phải được một trường bên Singapore chấp nhận vào học khóa toàn thời gian.

		Sinh viên cần có một người bảo trợ địa phương. Người bảo trợ địa phương phải là công dân Singapore, hoặc người thường trú tại Singapore trên 21 tuổi, hoặc là trường học nơi sinh viên dự định theo học. Đơn xin VISA sinh viên phải được nộp ít nhất 1 tháng trước khi khóa học bắt đầu và không sớm hơn 6 tháng kể từ ngày khai giảng khóa học.

		Thời gian xét duyệt bình thường khoảng 2-6 tuần, mặc dù có một số trường hợp cần thời gian xét duyệt lâu hơn.

	Các giấy tờ cần chuẩn bị
		
		Thủ tục này cũng giống với việc bạn sắp đi học Đại học, bạn muốn học ngành gì, trường nào thì bạn phải nộp hồ sơ đăng ký cho trường đó. Việc này không có gì khó khăn cả nếu như bạn có được sự đồng hành của Công ty tư vấn du học uy tín tại Việt Nam như HISA. Tất cả những gì bạn cần chuẩn bị chỉ là:

			Hộ chiếu
			Giấy khai sinh bản sao
			Bằng và bảng điểm cao nhất
			Chứng chỉ ngoại ngữ (nếu có)
			Ảnh 4×6 (nền trắng)
			Giấy xác nhận công việc (nếu đã đi làm)
	Đăng ký Student pass

		Thông thường trường tại Singapore đã nhận bạn vào học sẽ thay bạn đăng kí Student Pass, đi kèm với một mức phí, quá trình đó diễn ra như sau:

			Bạn đã nhận được các mẫu đơn và một danh sách giấy tờ cần thiết để chuẩn bị và gửi lại cho trường
			Nhà trường thay mặt bạn gửi toàn bộ giấy tờ và đơn đăng kí tới ICA
			Sau khi bạn tới Singapore, trường học của bạn sẽ đặt lịch cho bạn để tới ICA để hoàn thiện thủ tục xin cấp student pass. Sau khi có student pass ICA sẽ gửi bản điện tử cho bạn qua email mà bạn đã đăng ký.

	Visa Student Pass có giá trị trong bao lâu?

		Việc này phụ thuộc vào khóa học bạn đăng kí với trường tại Singapore. Student pass sẽ có hiệu lực bằng thời gian khóa học đầu tiên của bạn đã đăng ký. Thời gian tối thiểu của Student Pass là 90 ngày (3 tháng). Nếu ít hơn ICA khuyên bạn nên tận dụng visa ngắn hạn.

		Ví dụ: bạn đăng kí một khóa học tiếng Anh với hội đồng Anh tại Singapore. Một khi vượt qua kì thi đầu vào, hội đồng Anh sẽ giúp bạn đăng kí Student Pass. Visa sẽ hết hạn 1 đến 2 tuần sau khi khóa học kết thúc.

		Nếu bạn quyết định học lâu hơn sau khoảng thời gian đó tại Hội đồng Anh hoặc một tổ chức giáo dục khác, bạn sẽ phải gia hạn Visa của mình.

	Có thể làm việc tại Singapore với Student Pass?
		Theo quy định của Chính phủ, sinh viên đến Singapore du học theo diện visa Student Pass tại các cơ sở giáo dục ngoài công lập không được đi làm thêm dưới bất kỳ hình thức nào dù là được trả lương hay không được trả lương. Tuy nhiên nếu bạn xác định muốn đi làm để kiếm thêm thu nhập để hỗ trợ chi phí sinh hoạt thì các bạn phải đi theo diện khác hoặc nếu bạn muốn làm việc tại Singapore, bạn phải đăng ký một trong những loại visa sau:

			Work Holiday Pass – dành cho sinh viên và học viên cao học từ 18-25 tuổi đang theo học hoặc đã tốt nghiệp thuộc top 200 trường đại học tại Mỹ, Anh, Nhật, Úc, Pháp, New Zealand, Đức, Hồng Kông…
			Training Employment Pass – dành cho thực tập sinh ở một tổ chức giáo dục nào đó cụ thể như chương trình thực tập hưởng lương tại Singapore.
			Visa Training Work Permit: Training Work Permit là chương trình thực tập có trả lương dành cho sinh viên quốc tế. Hay còn gọi là một loại giấy phép lao động tại Singapore cấp cho những người nước ngoài muốn tham gia vào một khóa đào tạo hoặc chương trình học tập ngắn hạn tại đất nước này. Điều này cho phép người nước ngoài có cơ hội nâng cao kỹ năng và kiến thức của mình thông qua chương trình đào tạo tại Singapore. Thời hạn visa của chương trình này là tối đa 6 tháng, chỉ được cấp 1 lần duy nhất trong suốt thời gian tại Singapore.

Các câu hỏi thường gặp về visa du học Singapore

	Visa Singapore có thường xuyên bị từ chối?

		Tỉ lệ đậu visa du học Singapore không có ai có thể bảo đảm 100% về visa cho học sinh, sinh viên vì đây là thẩm quyền của ICA. Tuy nhiên rất ít trường hợp Student Pass bị loại bỏ nếu bạn có một lộ trình học tập liên tục

		Dù hiếm nhưng vẫn có trường hợp xin Visa Student Pass bị ICA từ chối. Nếu bạn ở một trong tình huống không may mắn này, bạn sẽ nhận được lý do tại sao mình bị từ chối Visa Student Pass. Dưới đây là một vài lý do điển hình.

			ICA nghi ngờ bạn không thực sự đến Singapore để học: Có nhiều bạn muốn ở lại Singapore trong một thời gian dài, và khóa học dài là điều giúp họ đạt được mục đích ấy. Tuy nhiên chẳng hạn lúc đầu các bạn đến Singapore với visa ngắn hạn, ngay khi thời hạn của visa ngắn hạn của bạn gần kết thúc rồi bạn nộp hồ sơ xin Visa Student Pass, thì đây là điều khiến ICA nghi ngờ về mục đích học tập của bạn.
			ICA cho rằng bạn không có khả năng tự chi trả cho cuộc sống cũng như tiếp tục theo học các khóa học tiếp theo tại Singapore. Bạn nên đảm bảo khả năng tài chính của gia đình bạn được khai đơn xin visa với mức thu nhập của ba mẹ và mức tiền tiết kiệm có gia trị đảm bảo chi trả được cho toàn bộ khóa học của bạn tại Singapore.

			ICA cho rằng bạn không giống một học sinh trong mắt họ, có thể ngoại hình của bạn trông giống một công nhân hay một thương gia nào đó…ngoài ra còn các yếu tố khác như độ tuổi của bạn, bằng tốt nghiệp của bạn, hoặc các biểu hiện khác khiến bạn không giống một học sinh điển hình ở ngôi trường mà bạn dự định theo học.

		Vì vậy các bạn hãy liên hệ ngay với các chuyên viên tư vấn của công ty du học HISA để có thể đưa ra một lộ trình học tập đúng đắn và hoàn hảo nhất cho bạn khi xin Visa du học tại Singapore.


Du học Singapore có phải chứng minh tài chính?
		Theo chính sách của chính phủ Singapore dành cho công dân Việt Nam, hiện nay sinh viên Việt Nam du học Singapore KHÔNG cần chứng minh tài chính. Các giấy tờ cần chuẩn bị như: Bằng cấp cao nhất, học bạ, giấy khai sinh, ảnh và hộ chiếu. Các giấy tờ này Công ty du học HISA sẽ dịch hoàn toàn miễn phí cho khách hàng.

		Trong một số trường hợp đặc biệt, cục di trú Singapore có thể yêu cầu xác nhận số dư tài khoản ngân hàng hoặc xác nhận thu nhập bố mẹ, Du học HISA sẽ hướng dẫn chi tiết nếu Cục di trú có yêu cầu.

		Tóm lại tính đến thời điểm hiện tại, du học Singapore không yêu cầu chứng minh tài chính và chứng minh thu nhập. Đây là một trong những lợi thế vô cùng lớn cho học sinh bởi thủ tục chứng minh tài chính luôn là vấn đề phức tạp.

Những điều sinh viên cần lưu ý

	Chuẩn bị trước khi bay

		Vé máy bay
		Passport
		Arrival Card (đã khai và lưu lại trước khi nhập cảnh 3 ngày tại link sau: https://eservices.ica.gov.sg/sgarrivalcard/)
		Letter of Oﬀer (Digital)
		Signed Student Contracts & Advisory Notes (Digital)
		TT transfer/ Receipt
		Xác nhận chỗ ở (accommodation) bên Singapore

	Tại Hải quan Singapore

		Passport
		Xuất trình Giấy chấp thuận nhập cảnh còn hiệu lực
		IPA + student contract

	Một lưu ý đầu tiên đó là các bạn không nên nộp hồ sơ xin VISA du học Singapore quá muộn. Trước 6-8 tuần hoặc hơn là khoảng thời gian lý tưởng nhất cho bạn. Nếu bạn nộp quá sát ngày nhập học thì sẽ không có đủ thời gian để nhà trướng xét hồ sơ cho bạn và xin visa sinh viên hay còn gọi là Student Pass.

Nguồn: https://hisa.edu.vn/thu-tuc-xin-visa-du-hoc-singapore-2025/